# <center>Управление проектами и работа проектных команд. Домашнее задание 1

## Дайте письменные ответы на следующие вопросы:

1. Приведите свой пример ненасильственного общения, используя все четыре его составляющие.
2. Что нужно для того, чтобы написать текст по принципу пирамиды Минто?
3. Напишите пример высокозатратного вопроса по теме данного курса.
4. Составьте и декомпозируйте задачу «Написать курсовую работу» (на любую тему по вашему выбору).
5. Распишите план работы над задачей в формате «Название этапа — Сроки начала и окончания работ». Можно ссылкой на внешний файл (проверьте доступы на просмотр).
6. В каком типе компании вы бы хотели работать и почему?

## Вопрос 1
Приведите свой пример ненасильственного общения, используя все четыре его составляющие.
## Ответ
Я вижу что вы сегодня опоздали на работую. Это меня огорчает. Мне важно чтбы сотрудники начинали рабочую смену вовремя и производительность компании оставалась на высоком уровне. Я бы хотел чтобы вы приходили на рабочее место не позднее 8:00.
## Вопрос 2
Что нужно для того, чтобы написать текст по принципу пирамиды Минто?
## Ответ
Пирамида состоит из четырёх уровней: фактов, структуры, аргументации и стиля.

Основной принцип грамотного составления текста — выстраивание логически взаимосвязанных идей в форме пирамиды. Идеи излагаются сверху вниз и подчиняются трём правилам:
* идеи каждого уровня должны обобщать идеи, сгруппированные ниже;
* идеи каждой группы должны быть логически взаимосвязаны;
* идеи каждой группы должны идти в логической последовательности.

Мы выстраиваем идеи по вертикали в форме диалога «вопрос — ответ», а по горизонтали — логической связью по принципу индукции или дедукции. Важно не смешивать эти методы.

Вводную часть документа мы пишем в повествовательной форме. Эта часть — вопрос, ответ на который даст остальной текст. Вводную часть составляем к каждой группе идей главного утверждения. Она должна кратко обобщать и напоминать идеи.

### Варианты построения пирамиды Минто.
#### Сверху вниз:
* Определите предмет.
* Определите вопрос.
* Дайте ответ.
* Проверьте, чтобы ситуация и её развитие подводили к вопросу.
* Проверьте ответ.
* Заполните главное утверждение.

#### Снизу вверх:
* Составьте список всех утверждений, которые вы хотели бы сделать.
* Определите связь между утверждениями.
* Сделайте выводы.
* Напишите вводную часть.
## Вопрос 3
Напишите пример высокозатратного вопроса по теме данного курса.
## Ответ
"Нужен человек, разобравшийся в теме насильственного и ненасильственного общения. Хотелось бы обсудить действительно ли оценочное суждение препятсвует ненасильственному общению."
## Вопрос 4
Составьте и декомпозируйте задачу «Написать курсовую работу» (на любую тему по вашему выбору).
## Ответ
Декомпозируем задачу написать курсовую "Искусственный интеллект (ИИ) в современном мире" на более конкретные подтемы:

1. Введение в искусственный интеллект:
    - Определение исторического развития и концепции ИИ.
    
2. Применение искусственного интеллекта в различных областях:
    - Медицина и здравоохранение.
    - Финансы и бизнес.
    - Транспорт и логистика.
    - Образование и наука.
    - Промышленность и производство.

3. Технологии и методологии ИИ:
    - Глубокое обучение и нейронные сети.
    - Машинное обучение и его типы.
    - Обработка естественного языка.
    - Когнитивные вычисления и понимание.
  
4. Этические и социальные аспекты:
    - Влияние развития ИИ на общество.
    - Этические вопросы использования ИИ.
    - Проблемы прозрачности и ответственности в ИИ.

5. Тренды и перспективы развития:
    - Будущее ИИ: автономные системы, робототехника, биоинженерия, искусственный общественный интеллект и т.д.
## Вопрос 5
Распишите план работы над задачей в формате «Название этапа — Сроки начала и окончания работ». Можно ссылкой на внешний файл (проверьте доступы на просмотр).
## Ответ
Предполагаемый план работы над курсовой работой на тему "Искусственный интеллект (ИИ) в современном мире":

#### Названия этапов и ориентировочные сроки начала и окончания работ:
    - Изучение литературы и формулирование целей исследования: 21.11.2023 - 28.11.2023.
    - Сбор данных и проведение анализа: 29.11.2023 - 15.12.2023.
    - Написание теоретической части исследования: 16.12.2023 - 30.12.2023.
    - Анализ результатов и формулирование выводов: 31.12.2023 - 05.01.2024.
    - Написание заключения и подготовка презентации: 06.01.2024 - 16.01.2024.
    - Подготовка к защите итоговой работы: 17.01.2024 - 20.01.2024.
## Вопрос 6
В каком типе компании вы бы хотели работать и почему?
## Ответ
Я бы предпочел работу в компании "Энтерпрайз".
Здесь меня привлекает:
* стабильность дохода;
* соц. пакет;
* возможность развивать свои навыки (доступ к семинарам, тренингам и т.д.);
* возможность участия в больших проектах.